---
author: park
title:  "2과목 전자계산기 백지 복습"
date:   2019-02-21 08:39:50 +0900

---
# 전자 계산기 과목

- [불대수](#불대수)
- [카르노 맵](#카르노-맵)
- [플립플롭](#플립플롭)
- [반가산기](#반가산기)
- [전가산기](#전가산기)
- [중앙처리장치](#중앙처리장치)
- [명령어](#명령어)
- [주소 지정 방식](#주소-지정-방식)
- [마이크로 오퍼레이션](#마이크로-오퍼레이션)
- [ROM의 종류](#ROM의-종류)
- [인터럽트](#인터럽트)
- [입출력 장치?](#입출력-장치?)
- [명령어 주기?](#명령어-주기?)
- [메모리 인터리빙](#메모리-인터리빙)
- [캐시 메모리?](#캐시-메모리?)
- [ROM과 RAM 크기계산](#ROM과-RAM-크기-계산)

## 불대수
논리 게이트를 대수를 이용하여 나타낸다 이를 이용하여 논리게이트를
쉽게 단순화 시킬 수 있다.
교환 법칙, 결합법칙, 드모르간 법칙 성립

    
- 드모르간 법칙 => 집합의 벤다이어그램을 통해 암기
  - (A+B)'=A'B'
  - (AB)' =A'+B'
- x+x'y = x+y => x+yz = (x+y)(x+z)  

유도식은 아래와 같다.

    (x'+x)(x+y)
    x'x+xy+xx+x'y
    x(x'+y+1) +x'y

## 카르노 맵

특정 불대수를 정리하는데 사용됨 2,4,8과같이 2의 배수로 묶고
각묶음 내에서는 곱연산, 묶음 별로는 합연산을 실시한다.

## 플립플롭
- 상태를 변화 시키는 신호가 오기 전까지 현 상태를 유지한다.
- 한비트의 정보를 저장한다.

- SR - 
- JK -SR플립플롭의 모순? 해결
- D
- T


## 반가산기

두개의 *이진수*? 덧셈에 사용 

## 전가산기

최소 반가산기 2개를 이용하여 만듬
3개의

## 중앙처리장치

- 제어 장치

- 산술 연산 장치(ALU)
  - 산술 연산, 논리 연산을 수행하는 장치
- 레지스터
  - 범용 레지스터
  - 특수 목적 레지스터
  - pc : 다음에 수행할 명령의 번지 수
  - MAR : 주소를 기억하는 레지스터
  - MBR : 정보를 잠시 기억하는 레지스터
  - psw : 프로그램의 상태를 저장하는 레지스터?

## 명령어

opcode와 operand로 나뉜다. opcode는 수행할 명령어이며 operand는 피연산자의 주소이다.

## 주소 지정 방식
직접 주소 vs 간접 주소 
- 직접 주소 지정방식의 경우 operand의 값이 원하는 정보의 주소값이고
- 간접 주소 지정방식의 경우 operand가 가리키는 주소에 있는 값이 원하는 정보의 주소 값이다.

## 마이크로 오퍼레이션
- 명령어를 이루는 작은 명령어
- 제어 명령에 따라 수행 된다.
- 정보 전달로 선택, 

- 마이크로 오퍼레이션은 처리를 위한 일련의 루틴을 가지고 있다.



ROM(Read only Memory)에 저장되어 있다.

## ROM의 종류  

- PROM(p? ROM) : 한번만 쓰기가 가능한 ROM
- EPROM() : 
- EEPROM() :

## 인터럽트

## 입출력 장치?

입출력을 확인하는 방법 

- programmed I/O 
- 플래그 사용?
- 입출력 발생시 cpu에게 이를 알린다. 
- DMA(Direct Memory Acess) : CPU를 거치지 않고 메모리에 직접 접근한다. 보조메모리와 주기억장치
- spooling : 입출력 장치와 cpu의 속도 차이를 극복하기 위해 디스크에 많은 자료를 모은 후 한번에 보냄 ex)프린터

## 명령어 주기?

- Fetch(인출) : 주 메모리의 정보를 cpu로 가져오는 것
- 해독 : 가져온 명령을 해석하는 과정
- 실행 : 명령어를 실행
- 저장 : 완료된 정보를 저장



## 메모리 인터리빙

잘모르겠다?

## 캐시 메모리?
CPU와 주기억장치의 속도 차이를 극복하기 위한 메모리
한번이라도 참조된 정보는 캐시에 기록된다.

hit율 = 적중횟수/참조 횟수

?
캐시에서 발새한 수정사항을 언제 메인메모리에 저장하느냐에 따른 분류 
- writethrough 발생하는 매 순간 메인메모리에 반영 
- writeonce 한번만 기록하고 그후로는 기록하지 않음
- writeback 더 이상 수정이 일어나지 않을 때 반영

## ROM과 RAM 크기 계산
이건 지금도 모르겠다. 

## 더 공부해야 할 것

- Decoder : 해독기 n bit의 코드화된 정보를 각 비트 조합에 따라 2^n개의 출력으로 번역하는 회로, 명령어의 op-code,operand 해독에 사용